[음악: 'O'PENing 2024' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[파이프 끄는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
(재용) 안 돼 아, 안 돼, 안 돼
아, 이건 안 돼
[재용의 저항하는 말소리]
[휙 돌리는 소리]
[남자1의 거친 신음]
[내려친다]
[재용의 저항하는 말소리]
[재용의 신음]
[남자들의 거친 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[휙 날아가는 효과음]
여기 우리 구역이라고 했죠?
사장님
[흥미로운 음악]
이미 한 달 전에 우리가 계약했다니까?
사장님들, 늦었어요
[남자2의 헛기침]
(미란) 아, 재용, 그거 거기다 둬
(재용) 왜요?
사장님 이거 다 돈이다, 돈
(남자1) 그러니까 뻥은 왜 쳐가지고, 씨
(이 씨) 아니 그래도 그렇지, 응?
어른한테 돈을 부릅뜨고 덤벼?
미란이 그거 걸리기만 해봐
내가 가만 안 둬
- (남자2) 야
- 왜?
(이 씨) 내가 못 할 거 같아? 어?
(남자1) 미란아 아까는 그게, 그..
(이 씨) 아
아이, 미란이
뭐, 안에 일은 다 끝났나 봐?
(미란) 뭐 대충요
내가 할 말은 해야겠어
[긴장되는 효과음]
[연장이 덜렁거린다]
하세요
(이 씨) 그러니까 사과를 해야겠어
이번엔 선을 넘은 거 같은데
선을요?
내가
[강조되는 효과음]
[으르렁거리는 효과음]
내가 선을 넘은 거 같아
[깨갱거리는 효과음]
(이 씨) 미안해
[어색한 웃음]
[가벼운 음악]
아니 뺏을 게 없어서, 응?
계약한 걸 뺏어?
나이를 똥구녕으로 쳐먹었나, 씨
- 아니 사과할 건 해야지, 안 그래?
- (남자들) 응
미안해, 미란이
[이 씨의 웃음]
아니 난 진심으로 사과한 거야
(미란) 저, 밖에 물건 좀 남겨놨어요
어차피 저희 차 꽉 차서 싣지도 못해요
(이 씨) 우리가 뭐 거지도 아니고
버린 걸 줏어가?
(미란) 그럼 고물상이 버린 거 줏어가지
새 물건 줏어가?
[이 씨의 어색한 웃음]
(이 씨) 아, 우리 고물상이지
[남자들의 어색한 신음]
근데 차는 왜 이래?
- (미란) 어디 박았어?
- (남자2) 아, 그거
고라니
걔들은 깜빡이도 안 켜고
불쑥불쑥 나타나
조심해
(미란) 네, 가요
[이 씨의 옅은 웃음]
- 재용
- (재용) 네
(미란) 가자
[차 문 여닫는 소리]
[트럭 엔진음]
(이 씨) 미란이는
장군이야
[흥미로운 음악]
이 세상엔 3대 마요가 있어
참지마요
치킨마요
마지막으로
미란이 건들지 마요
[모래바람이 흩날린다]
쟤를 감당할 사내새끼가
한천 바닥에 있으면 나와 보라 그래
나이 쉰 먹은 우리도 감당이 안 되는데
누가 쟬 감당해?
[놀란 탄성]
[타이어 마찰음]
[재용과 미란의 놀란 탄성]
(남자2) 고라니
걔들은 깜빡이도 안 켜고
불쑥불쑥 나타나
아이씨
[미란의 거친 숨소리]
괘, 괜찮으세요?
[휙 하는 효과음]
[부드러운 음악]
(미란) 어? 대박마트 사장님?
지금 뭐해...
[새끼 오리 울음소리]
(진구) 잘 가
(미란) 고라니보다 더한 놈이 나타났다
(진구) 하나, 둘, 셋, 넷
네 개니까 100원씩 하면은 400원
이야
제가 계산이 좀 빠르죠?
[가벼운 음악]
그 옛날엔 붓만 들고 있어서
머리가 휙휙 안 돌아갔는데
이제는 뭐 거의 뭐 계산대 알파고?
띡 입력하면은 계산이 딱 나와요
4개 400원, 딱, 응
깨진 거 안 받아요
(진구) 에이 이건 쌍방이죠
제가 차에 안 뛰어들었으면
오리 인생 어떻게 됐을지 몰라요
[어이없어하며] 오리
고마워요
(미란) 근데 이렇게 훅 튀어나오면 안 되죠
기어 나올 순 없죠
오리의 생사가 달려있는데
이거 400원 맞죠?
(진구) 거 정확하게 잘 달아둬요
내가 나중에 한 번에
싹 다 가져갈 거니까
모아서 한 번에 와요
이렇게 한두 병씩 가져오지 말고
대체 몇 번째야?
그럼
아이...
아, 아니 왜 자꾸 웃어?
[가벼운 음악-계속]
(미란) 참나
[금고 열리는 효과음]
(미란) 6월 8일...
[통화 연결음]
[문 두드리는 소리]
누구세요?
[긴장되는 음악]
인마, 말을 해라
내가 한천군의 마동석이야
- 이얍
- (진구) 스톱!
사장님?
(진구) 아...
[익살스러운 음악]
놀래라
다행히 이번엔 안 깨졌구만
자, 200원 달아둬요
아니 이것 때문에 이 밤에 왔다?
여기 영업시간 10시까지 아니에요?
고물상에 영업시간이 어딨어요?
에헤이
(진구) 자
[강조되는 효과음]
있네
(진구) 저 진상손님 아닙니다
단골손님이지
[미란의 어이없는 숨소리]
그럼
(미란) 아니, 아, 왜 자꾸 오는 거야?
하 참
[흥미로운 음악]
[드릴 작동음]
[강조되는 효과음]
[차 두드리며] 출발, 수고했어
[웃음]
(진구) 같이 가요
고라니예요?
여기저기서 막 튀어나오게
(진구) 뭘 또 고라니예요?
막 튀어나오게
영업시간 딱 맞춰서 왔구만
(미란) 소주 한 박스에 30개
앞으론 박스채로 가져와요
감질나게 한두 개가 뭐야
우리가 규모가 커요
[진구의 어이없는 한숨]
나도 300평대 대형마트 사장
아들이에요
[익살스러운 음악]
(진구) 마트에서도 소주를 이런 식으로
한 짝으로만 팔진 않아요
싹 다 한 병씩 사 가지
(미란) 마트에서는
공병 처리를 안 하나 보지?
뭐...
우리 마트에선 안 하는 거 같던데?
(진구) 씁, 워낙
훔쳐 가는 사람이 많아서 그런가
음
[진구의 헛기침]
빨리 돈 줘요, 3,000원
[뚜껑을 연다]
(진구) 아...
[동전이 와르르 쏟아진다]
아 왜 때, 왜...
왜 때려요?
(미란) 100원짜리로
아 뭐야 1,000원짜리도 안 되고
100원짜리로 주는 게 어딨어...
손
(미란) 한 병 한 병 갖고 왔으니까
하나하나
[진구의 흥얼거리는 소리]
(정자) 귀신이 곡할 노릇이네
뭔 놈의 소주병이 이렇게 사라진대?
(진구) 엄마 여기서 뭐해?
안에 손님 없어?
큰일 났다
- (진구) 큰일?
- (정자) 응
(진구) 뭔데, 또?
내가 확 마 싹 다 정리를 해 줄게
(정자) 소주병
[강조되는 효과음]
[익살스러운 음악]
- 소주병?
- (정자) 응
소주병이 왜?
(정자) 소주 훔쳐 가는 놈은 봤어도
소주 빈 병을 훔쳐 가는 놈은 또 처음 보네
거기 다시, 봐봐 봐
저, 소주병이 왜 사라져? 어?
[동전 찰랑거리는 소리]
쥐새끼 같은 놈
[날카로운 효과음]
왜? 뭐?
눈을 왜 그렇게 떠?
(정자) 대놓고 한 박스를 가져가기엔
내가 무서운 거지
참나
(진구) 엄마가 조폭이야?
눈 착하게 떠
(정자) 쓰읍...
(재용) 아 오늘 날씨 개덥다
오늘은 대박마트 사장 아들내미 안 오네?
그게 뭐?
(미란) 아, 일이나 해
(재용) 어?
아니네?
[재용의 헛웃음]
(미란) 으이씨
[미란이 침을 닦는다]
[미란의 피곤한 신음]
[옅은 신음]
또 너냐?
[한숨]
[긴장되는 음악]
[바람 소리]
뭐야?
[낑낑거리는 소리]
[가벼운 음악]
(재용) 개도 고물이에요?
원래 고물상은 다 받아줘요?
다른 동물들도 받아줘요?
어떤 새끼가 개를 버리고 가
이런 개새..
(재용) 새? 새도 받아줘요?
(미란) 야, 따라와
(재용) 고양이는요?
더 빠르게
[마우스 클릭음]
한국에서는 개를 왜 버려요?
버리는 데 이유가 있어?
그냥 싫고 귀찮아져서 버리는 거지
불쌍해
어
스탑 멈춰봐
[키보드 조작음]
[경쾌한 음악]
말도 안 돼
[진구의 당황한 신음]
(진구) 아, 안돼
(재용) 설마 대박마트 아들내미일까요?
(미란) 저 티가 한두 개야?
한천군에 청년이 얼마나 많은데
(재용) 수상해
개 온 날도 안 왔잖아요
수상해
(미란) 마저 짐이나 올려
(재용) 수상해
[진구의 흥얼거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[진구의 한숨]
(진구) 989
아, 오늘은 꼭 가야 되는데
(진구) 쓰읍...
오
아니야, 아니야
그런 거 아니야, 어, 가
빨리 가
훔친 거 아니야
잘 가
아 쪽팔려, 씨
이거 하나 훔치겠다고
안주도 오케이
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
[통화 종료음]
(미란) 야
어?
아이고 신났네?
어쭈 침까지 흘려?
신날 상황이 아닐 텐데?
으이그
(진구) 사장님
[시원한 탄성]
[헛웃음]
빈 병을 만들어서 오네
(진구) 오잉?
[취한 웃음]
[익살스러운 음악]
저 왔어요 누나
누나?
[헛웃음]
(미란) 어?
정말 너야?
[강조되는 효과음]
[잔잔한 음악]
뭐야
나 반겨주는 거야?
(진구) 어?
[진구의 당황한 신음]
(미란) 너야?
너가 버렸어?
- (진구) 네?
- 개 왜 버렸냐고
[얼굴을 파르르 흔든다]
(진구) 아니... 개?
그러니까 내가 개를 버..
나 개 버린 적 없어요
장난치지 마
개가 신나서 뛰어가던데?
(진구) 아, 우선 말로 합시다
역시 말보단 손이라더니
[진구의 한숨]
자
제 소시지 훔쳐 갔죠?
여기 이빨 자국 보이죠?
나는 피해자
가해자는 저쪽으로 도망
돌아오는 길을 알까요?
[가벼운 음악]
멍멍아
똘이야
(미란) 하나만 불러요
- (진구) 검둥아
- (미란) 얼룩인데?
- (진구) 윌리엄
- (미란) 아 한국 토종 똥개
(진구) 그러니까 이름 정도는 붙여주지
제가 지금 뭐라고 불러야 될지
감이 한개도 안 잡혀요
(미란) 얼른 찾아요
요즘 농약 철이라 위험하다고
야, 강아지
(진구) 그쪽에 좀 보여요?
(미란) 아니요
[풀벌레 울음소리]
(진구) 나 뭐 하나만 물어봅시다
아이고
왜 내가 범인이라고 생각했어요?
(미란) 맨날 오던 사람이 안 오니까
뭐 찔리는 게 있나 싶었죠
(진구) 아, 안 오면
의심이 아니라 걱정을 해줘야죠
(미란) 잘 있는데 걱정은
왜 맨날 와요?
[진구의 당황한 신음]
왜 수지타산 안 맞게
소주 한 병만 들고 오냐고
아까도 보니까
빈 병을 실시간으로 만들어 오던데
그쪽은 한가하게 먹고 살아도 되겠지만
난 아니에요
난 팔자가 좋지 않아서
일할 게 산더미야
소주 몇 병 가지고
실랑이할 시간이 없다고요
(진구) 소주병이
관리하기 제일 쉽다면서요
박스는 비에 젖고 철근은 무겁고
가전제품은 분리하기 힘들다고
내가...
어, 그런 말을 했어요?
[한숨]
(진구) 다 생각이 있어서 그런 건데
[강아지 짖는 소리]
(미란) 어, 어
[진구의 놀란 신음]
[미란의 옅은 비명]
(진구) 어 조심해요, 어, 어
(미란) 여기 딱 막고 있어요
[설레는 음악]
- (미란) 야
- 진짜 모르는 거야?
- (미란) 아이, 진짜
- (진구) 학교 다니면서
개근상을 한 번도 받아본 적 없는 내가
스물아홉 살인 내가
엄마의 현금도 아닌
엄마의 소주병을 훔쳐 가며
매일 고물상에 오는데
정말 모르는 걸까?
(미란) 개 뛰어가요, 막아요, 막아
가랑이
[놀란 숨소리]
[설레는 음악-계속]
(진구) 나
매일 미란 씨 보고 싶어서 와요
[부드러운 음악]
(정자) 네 여기 안쪽으로요, 네
이야 잘 그렸네
서울 놈들 눈깔이 다 삐었지
이런 재능을 못 알아본대?
됐어 여기서 잘 살아
내가 마트도 니 줄게
[정자의 흐뭇한 웃음]
(진구) 됐어
(정자) 왜 버려 그걸 아깝게
[새 지저귀는 소리]
[정자의 한숨]
(진구) 아이고
[힘주는 신음]
사장님 대박마트입니다
[노크 소리]
아이 이거 어떡하지
저 도둑놈 아니고
도둑맞을까 봐 살짝 놓고 가겠습니다
아이고
(미란) 뭐해요?
[잔잔한 음악]
아
난 문 열어준 적이 없는데?
(진구) 아, 안녕하세요
대박마트 아들이에요
이거 물건 놓고 가려다가...
(미란) 응
(진구) 이거 그림 어디서 났어요?
(미란) 고물상 주인이 주웠지, 샀겠어요?
보통 고물로 들어오면 처분하지 않나?
(진구) 딱히 유명한 그림도 아닌데
(미란) 꼭 유명해야
좋은 그림은 아니잖아요
그쪽도 계속 보고 있던데?
그럼 좋은 그림이지
(진구) 뭐가 좋은데요?
이 남자애?
(미란) 따뜻하잖아
그럼 됐지
[잔잔한 음악-계속]
(진구) 나도 버린 내 꿈을
소중하게 간직해준 사람이었다
다시 앞으로 나아가고 싶어졌다
나
매일 미란 씨 보고 싶어서 와요
[미란의 당황한 신음]
[미란의 당황한 숨소리]
[설레는 음악]
[심장 박동음]
왜 이렇게
심장이 뛰죠?
(미란) 어
죽어요
심장 안 뛰면
난 좋아서 뛰는 거 같은데?
[미란의 당황한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
(재용) 아이고, 천천히 먹어
안 뺏어 먹어
(미란) 야, 강아지
너 죽으려고 환장했어?
- (재용) 사장님
- (미란) 어...
어, 어
어 퇴근할 시간도 넘었는데
전화도 주고
미안, 얼른 퇴근해, 어
(재용) 네
- 안녕하세요
- (미란) 어, 가
가
아이씨
아유 이게 다 뭐야, 아유
어, 어, 가, 가요 사장님
개도 찾았으니까
저
확실해졌어요
미란 씨에 대한 제 마음이요
[발랄한 음악]
미, 미, 미란 씨?
이렇게 제 마음 다 들킨 마당에
저한테 후진은 없습니다
직진만 있어요
정차했으면 좋겠는데
그럼 10킬로로 다가갈게요
(진구) 미란 씨는
한천 바닥을 60킬로로 쌩쌩 달리더라고요
동네 아줌마들이
가끔씩 놀라서 욕도 하던데
저는 미란 씨 놀라지 않게끔
10킬로로 다가가겠습니다
아니, 내가 언제 쌩쌩 달렸다고
아, 안 가요?
(진구) 그럼 오늘은 여기까지
네
(미란) 어...
이제 한 병씩 갖고 오지 마세요
가만 안 둡니다
(진구) 아예 박스채로 들고 오겠습니다
내일 만나요, 미란 씨
아, 뭐가 저렇게 확신 있어?
[어이없는 숨소리]
(미란) 참
야
어디 갔다 왔어? 어?
이씨...
주인 찾으러 갔다 왔냐?
으유
네가 이해해라
아무리 좋아도
싫증 나면 버리는 게 사람 마음이야
사람 믿을 게 못 돼
으이구
[설레는 음악]
난 좋아서 뛰는 거 같은데
웃지 마, 안 넘어가
(미란) 참, 웃겨가지고
자
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
삐 소리 후 소리샘으로 연결되오며
통화료가 부과됩니다
[통화 종료음]
[애잔한 음악]
(보육원장) 미란아
안 추워?
들어가자
우리 아빠 언제 와요?
(보육원장) 아빠 금방 오실 거야
우리 조금만 더 기다려볼까?
가자
(진구) 소주 30병이라...
(노인1) 아이, 참
다섯 병은 있어야 된다니까
입이 몇 갠데
(노인2) 어휴, 거참 말 많네
(노인1) 에이 사람아, 그럼...
(진구) 아
[손가락 튕기는 소리]
한 박스는 어때요?
내가 쏠게
[가벼운 음악]
(노인1) [웃으며] 아 좋지
[노인1의 웃음]
아주 그냥 이놈의 자식 훌륭하네
[진구와 노인들의 웃음]
(노인3) 고마워
(노인2) 푸짐하다, 푸짐해
(진구) 이제 잔을 드시고
아니지, 병을 드시고
(노인들) 병을 들고
병을 따시고
(노인들) 병을 따고
- 건배
- (노인들) 건배
[진구와 노인들의 웃음]
- (노인4) 잘 먹을게요
- (노인5) 들어요
[노인들의 시원한 탄성]
(노인6) 캬, 맛 좋다
[신나는 반주 소리]
[노인들의 흥얼거리는 소리]
(노인1) 신난다
[새 지저귀는 소리]
(미란) 요, 보셨어요?
못 봤는디?
그래도 잘 기억했다가 꼭 좀 알려주세요
(노인1) 응, 응
- 부탁드려요
- (노인1) 알았어
- (미란) 응
- (노인1) 어
(미란) 술 좀만 드셔
근데 진구는 저러고 그냥 냅둬도 되나?
(이 씨) 저렇게 자빠져 있어서
연애나 하겠어?
으유
(여자1) 그때 진구가
김 씨네 딸이랑 연애하다 차였지?
(이 씨) 너는 무슨
2년 전 얘기를 지금 하고 있냐
그리고 정확히 따지면
진구가 찼지
(여자1) 에?
무슨 소리야 차였지
(이 씨) 에?
얘가, 얘가 이거 아무것도 모르네, 응?
아니다 모르는 게 낫다, 응?
아니 다 끝난 얘기를
이제 와서 뭐 하게
음...
[수박씨를 퉤 뱉는다]
[익살스러운 음악]
아이고
아니 그게 왜 거깄냐...
아, 휴지가...
뭐요?
- 아니 그게..
- (미란) 뭐가 있는데?
- (이 씨) 어?
- 그러니까
뭐가... 있었는데요?
(이 씨) 아, 진구?
[이 씨의 목 가다듬는 소리]
그냥 찼으면 말이 안 나왔지
아 그때 갑자기 사라졌잖아
그런 걸 요즘 말로 뭐라 그러더라?
잠수이별
(이 씨) 응, 그렇지, 응?
아니 남자친구가 갑자기 사라졌는데
여자 마음이 온전하겠어?
어휴 그냥 울고불고 죽네 마네 하는데
[이 씨의 탄식]
[미란의 옅은 한숨]
(진구) 미란 씨
제가 곧 갑니다
한 박스 들고 곧 갈 겁니다
[익살스러운 음악-계속]
(정자) 어이구
내가 진짜 세상 쪽팔려서 진짜
안 일어나?
일어나
아이고, 정신 차려 일어나
[정자의 짜증 섞인 신음]
너, 이씨
[기계 작동음]
[심장박동음]
[잔잔한 음악]
(진구) 왜 이렇게
심장이 뛰죠?
(이 씨) 어휴
그냥 찼으면 말이 안 나왔지
그때 갑자기 사라졌잖아
그런 걸 요즘 말로 뭐라 그러더라?
잠수이별
(재용) 사장님
사장님
왜?
(재용) 이것도 까요?
그거 구리 안 나와, 버려
[발랄한 음악]
(미란) 나, 나
고, 고물 찾으러 갔다 올게
(재용) 우체국이요?
그건 내가 수거했는데?
(미란) 어, 그래?
그, 그럼, 그럼...
개, 개 주인 찾으러 갔다 올게
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[창문 두드리는 소리]
(진구) 미란 씨?
미란 씨
아, 문을 왜 잠가요?
바, 바, 바빠요
차, 차 좀 빼요
[미란의 당황한 신음]
미란 씨 저 할말 있어요
바, 바, 바쁘다고요
(진구) 저 할말이...
미란 씨
[미란의 난감한 신음]
(진구) 어제 저 집에 데려다줬다면서요?
(미란) 데려다줬다기보다는
뭐, 뭐 그냥...
두고 갔어요
그러니까 나를 걱정한 거네?
(미란) 개, 개 주인 찾은 거 맞죠?
(진구) 엄마 개는 집에 있다니까
보면 딱 알 거예요
[부드러운 음악]
(여자2) 아, 아저씨한테
전화 오긴 했는데
어쩌지?
우리 개도 어제 찾았어요
닮긴.. 닮았네
[진구의 멋쩍은 웃음]
[진구의 어색한 웃음]
미란 씨, 이번에는
그 약간의 소통 미스로
그, 뭐랄까...
작은 실수? 가 있었지마는
다시는 이런 일 없을 겁니다, 예
[휴대전화 진동음]
아저씨 그 개 아니라니까?
(진구) 새끼도 찾았대요
[잔잔한 음악]
아예 종이 다르다니까
(미란 부) 우리 미란이는
번호를 잘 못 외우니까
이거 잊어버리면 안 돼요
알았지?
[미란 부의 한숨]
자
아빠
다시 올 거야
(미란 부) 꼭 다시 올 거야
올 때 미란이 좋아하는 신발이랑
예쁜 옷이랑
장난감도 많이 많이 사 올게
(어린 미란) 언제 올 건데?
여름
(미란 부) 여름, 여름이면 돼, 응?
그때 아빠랑 같이 바다에 가자, 응?
바다 꼭 가야 돼
[잔잔한 음악-계속]
이렇게 오기가 쉬웠네
(진구) 미란 씨
저 편의점 갈 건데
뭐 좀 사다줄까요?
[바코드 인식음]
(진구) 미란 씨는
뭐 평범한 게 하나도 없네요
깡소주를 딱 마시는데
이렇게 멋있어도 되나 싶기도 하고
쓰읍, 우리 얘 이름
란구 어때요? 란구
(미란) 란구?
미란 진구...
란구...?
[진구의 옅은 웃음]
(진구) 아니 뭐
사람이든 개든 이름은 있어야죠
설마...
끝까지 이름 안 지어주려고
한 건 아니죠?
미란 씨도 얘가 사랑받길 원하죠?
그럼, 사랑받는 법부터 알려줘야죠
이렇게 쓰담쓰담
예쁘다, 예쁘다 해줘야지, 응?
얘가 밝게 자라지
내가 미란 씨한테도 알려줄 수 있는데
사랑받는 법
[애잔한 음악]
난 사랑받는 법보단
상처 안 받는 법이 더 중요해요
[갈매기 울음소리]
(진구) 처음부터 궁금했는데
왜 고물상이에요?
여자 혼자 하기 힘들 거 같은데
불쌍해서
세상에 버려지는 것들이 다 불쌍해서
근데 고물상은
쓰레기장이랑 다르더라고요
버려서 태워서 사라지는 게 아니라
물건들을 다시 사용하니까
난 그게 마음에 들어요
미란 씨 사무실에 걸려있는 그림
그거 내가 버린 그림인데
그때 처음 알았어요
아...
내 그림도
누군가를 위해 빛날 수 있구나
고마워요
작품이 되게 해줘서
[미란의 헛기침]
(진구) 란구
너도 이름 생기니까 좋지?
어때, 란구? 마음에 들어?
(미란) 김 씨 딸이랑 잠수 이별했어요?
됐어요 그냥 뭐...
나도 들은 거라 그냥 물어본 거예요
별 의미가 있는 건 아니고
(진구) 전 여자친구
내 옆에서 불행했거든요
외국 가서 공부하고 싶은데
미안해서 헤어지잔 말을 못 하더라고요
그래서 내가 헤어지자고 했죠
아유 동네 사람들 말하는 거 참 좋아해
내가 완전 나쁜놈 됐죠?
나 갑자기 사라지는 나쁜놈 아니고
끝까지 남아있는 의리남
믿어봐요
근데 그게 궁금했어요?
더 궁금한 거 있으면 물어봐도 되는데?
[당황한 신음]
뭐 예를 들면 이상형이라든가
[발랄한 음악]
아, 그게 궁금했어요?
제 이상형은
음, 망치를 잘 쓰고
또 에어컨 정도는 뭐...
아니 뭐, 뭐, 뭐 궁금했대? 그냥...
소문이 들리니까 물어본거지
(미란) 가자, 란구야
아니야, 아니, 가자
(진구) 그럼 생각나면 물어봐요
난 뭐 매일 가니까
그리고 방금 란구라고 했어요
내가 다 들었어
(미란) 누가요? 언제요?
(진구) 정확하게
미란 씨가 5초 전에 그렇게 얘기했어요
- 란구라고
- (미란) 제가요?
[어색하게 웃으며] 설마...
내가 미란 씨한테도 알려줄 수 있는데
사랑받는 법
배는 안 고파요?
뭐 좀 먹을까요?
[휴대전화 진동음]
(미란) 여보세요?
(경찰) 안녕하세요, 신천경찰서입니다
신미란 씨 되시나요?
네
(경찰) 혹시 아버지가 신함식 씨 되시나요?
[쿵 울리는 효과음]
[슬픈 음악]
(미란) 그토록 듣고 싶었던
그의 이름이었다
아버님이 방에서 혼자 돌아가셨습니다
(경찰) 시간이 꽤 지나서
부패가 어느 정도 진행이 됐는데
부검은 가능했고요
암으로 판정 났습니다
유일한 가족인 신미란 씨께서
아버님 시신 인수에 대한 권한이 있는데
혹시 제 말 듣고 계십니까?
많이 당황스러우실 텐데, 그...
시신 인수 문제는...
(미란) 그렇게 나와 아빠의 여름은
오지 않았다
[슬픈 음악-계속]
[부스럭거리는 소리]
(재용) 이거 문짝 달아야 돼요
이따가 이발소 아저씨 가져간대요
비가 오려나?
나 얼른 가서 고물 갖고 올게요
[차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
왜 안 돼
미란 씨
(진구) 비 오잖아요
이러다 감기 걸려요
들어가서 얘기해요, 네?
우리 들어가요
[미란이 뿌리친다]
일해야 돼요
- (미란) 왜 안 돼
- (진구) 미란 씨
못이 안 들어가잖아
차라리 그냥 울어요
(진구) 네?
울고 싶으면 그냥 우는 거예요
왜 눈물을 꾹 참아요?
적당히 해
(미란) 한두 번 봐줬다고
더 해도 된다고 생각하는 거 같은데
나에 대해서 뭘 알아?
(진구) 몰라요
아무것도 모르는데
지금은 미란 씨가 걱정돼요
- 그러니까 우리 들어가서 얘기해요
- (미란) 나한테 다가오지 마
[슬픈 음악]
매일 같이
아빠한테 전화하던 내 심정을 알아?
안 받을 걸 알면서도
미친 듯이 전화를 걸었어
돌아온다고 했으니까
근데 봐
안 왔잖아
진짜 버렸잖아
난 더 이상 사람을 믿고 싶지 않아
그러니까 적당히 해
[미란의 거친 숨소리]
(진구) 그래요
나도 여기서 그만할 테니까
미란 씨도 내 부탁 하나만 들어줘요
꼭
따뜻한 물로 씻고 자요
감기 걸리지 않게
[거친 숨소리]
이게 내 부탁이에요
[새 지저귀는 소리]
[진구의 재채기 소리]
[힘겨운 신음]
(정자) 으이구
여름 감기는 개도 안 걸린다던데
개만도 못한 놈
[정자의 비웃음]
아들한테 좋은 말 한다
(진구) 아이고 배달 다녀올게
[애잔한 음악]
(진구) 그날 이후
난 더 이상
소주병을 모을 필요가 없어졌고
미란 씨는
개 주인을 찾으러
미친 듯이 마을을 뒤집고 다녔다
(미란) 안녕하세요
강아지 주인을 찾고 있어요
- (남자3) 네
- (미란) 네 부탁드립니다
안녕하세요
이거 한번 봐주시겠어요?
안녕하세요, 주인을 찾고 있는데요
한 번만 봐주세요
감사합니다
안녕하세요
이거 좀 봐주세요
꼭 좀 부탁드릴게요
안녕하세요
[애잔한 음악-계속]
(경찰) 아버님 시신 인수 때문에
다시 한번 연락드렸습니다
몇 번 전화드렸는데 안 받으시더라고요
아버님 시신 인수는 어떻게 진행할까요?
- 안 합니다
- (경찰) 예?
시신 인수 안 한다고요
버리든 태우든 알아서 하세요
[휴대전화를 집어던진다]
[사레들린 소리]
- 네 감사합니다, 조심히 들어가세요
- (손님) 감사합니다
[진구의 한숨]
어이 스톱
계산해야지
전 아무것도 안 샀는데요?
(진구) 그러네
통과
안녕히계세요
아이고
(정자) 내가 아들을 잘못 낳았어
(진구) 왜 또 뭐
(정자) 며칠 전에는 감기 걸려서 와
오늘은 땅이 꺼져라 한숨만 쉬어
너 차였냐?
(진구) 치, 차이긴
어? 뭐, 뭐가 있다고
(정자) 왜?
엄마 소주병 훔쳐서
그렇게 갖다줘도 안 된대?
너 그거 훔쳐서 그래
욕심부려서
원래 사람 마음은
주는 게 아니라 보는 거야
그 사람 마음이 어떤지 살펴보고
그 사람 기분이 어떤지 느껴보고
[잔잔한 음악]
네가 보고 싶은 대로 봐서도 안 되고
그냥 그 사람 있는 그대로
쓰읍, 미란이 그게 곁을 안 줘
고물한텐 마음을 줘도
사람한텐 마음을 안 주더라
근데 소주 한 병 가지고 오는 놈을
3개월간 왜 받아줬겠냐?
원래 같았으면
그냥 한 대 팍 때리고 끝냈지
[정자의 피식하는 웃음]
엄마
(정자) 으이그, 으이그 다 큰 놈이
엄마 속 뒤집어지게 하지 말고
저, CCTV나 확인해 봐
(진구) CCTV는 왜?
아우, 소시지가 계속 사라지는데
아주 환장하겠어
(정자) 내 손으로 잡든가 해야지
(진구) 나...
두 개밖에 안 가져갔는데?
너 소시지도 훔쳤냐?
(정자) 어이구 이 쌍놈 새끼
- 엄마 속 좀 봐라 다 탔다
- (진구) 엄마, 엄마, 엄마
두 개야, 두 개
두 개로 아들을 잡으면 안 되지
두 개?
(정자) 거의 두 박스가 사라졌는데?
- 두 박스?
- (정자) 어
설마...
[의미심장한 음악]
(진구) 엄마, 고마워
(정자) 으유, 씨
[마우스, 키보드 조작음]
(진구) 미란 씨
[진구의 가쁜 숨소리]
미란 씨
(미란) 왜 왔어요?
나 더 이상 사장님이랑 볼일이...
(진구) 찾았어요
개 주인
[의미심장한 음악]
[마우스, 키보드 조작음]
이날은 어두워서 잘은 안 보이는데
우리 가게에서
소시지 훔쳐 간 애랑 비슷해요
그리고 자세히 보면
옷이 좀 크죠?
어린애일 가능성이 높아요
그리고 이 소시지를
익숙하게 먹었단 말이죠
평소에 자주 먹었던 거예요
버린 후에도 찾아와서 줬고요
그러니까 사건을 종합해 봤을 때
소시지 도둑이 곧
개를 버린 사람이다
맞죠?
이거 내가 알아서 할게요
아니 내가 얼굴을 봤다니까요, 아까도?
신경 쓰지 마요
정말 그만해요?
(진구) 하루 종일 전단지 붙일 만큼
간절했던 거 아니었어요?
나 하지 말까요?
[잔잔한 음악]
나도 간절해요
내가 찾아올게요
기다리고 있어요
내가 꼭 찾아옵니다
너 형 누군지 알지?
몰라요
(진구) 그래
어렸을 때
소시지 한두 개 정도야 훔쳐 갈 수 있지
근데
한 박스는 얘기가 다르지, 응?
싫어요, 안 데려가요
뭐?
너 그게 주인으로서 할 말이야?
너 책임감도 없어?
(진구) 아유 아직 어려요
조금만 살살, 살살
누나가 키워요
- 내가 왜?
- 고물상 주인이잖아요
너 눈엔 얘가 고물이니?
(미란) 얜 뭐 감정도 없는 줄 알아?
얘도 아프고 힘들어
싫어요, 안 데려가요
이거 놔, 싫다고
(미란) 너 경찰한테 데려가기 전에
너네 집 어딘지 말해
정말 여기가 맞아?
(민범) 정말 갈 거예요?
(미란) 어
[개 짖는 소리]
[애잔한 음악]
[개들이 저마다 짖는다]
이게 다 뭐야?
(민범) 강아지 공장이요
얘는 태어날 때부터 몸이 아팠어요
아빠가 밥을 안 주니까
그래서 소시지 훔쳤어요
야... 나한테 사정을 말을 했으면..
(민범) 아저씨는 모르잖아요
얘네들이 얼마나 불쌍한지
[흐느끼며] 맨날 울어요
밤새도록 운단 말이에요
얘는 매일 같이 임신하고요
얘는 곧 간대요
근데 어디로 가는지
아빠가 말을 안 해줘요
인터넷에 쳐봤는데
팔려 간대요 식당에
[민범의 울음]
버리면 안 돼요?
정말 안 돼요?
얘가 행복해야 되니까
[애잔한 음악-계속]
(어린 미란) 선생님
아빠가 나 싫어해서 버린 거죠?
[미란의 힘겨운 신음]
[애잔한 음악-계속]
아빠
[어린 미란의 울음]
(진구) 미란 씨
미란 씨
아빠가
아빠가 날 버렸는데
날 미워하는 줄 알고
여태껏
원망만
원망만 했어요
근데 다 알고 있었어요
[문 두드리는 소리]
[아련한 음악]
- (남자4) 야 벌써 튀었어, 가자
- (남자5) 네
(남자4) 아이씨
[차 문 여닫는 소리]
- (미란 부) 괜찮아
- (미란) 남들한테 들키지 않게
숨죽여 사는 것도
(미란 부) 자, 우리 미란이 먹자
우리집이 얼마나 가난했는지도
아빠는?
(미란 부) 응? 난 배불러
자, 먹어
(미란) 내가 왜 아빠랑 살 수 없었는지
나 다 알고 있었어요
근데 아빠를 이해하고 싶지 않았어요
날 버렸으니까
[울음]
[아련한 음악-계속]
[미란의 울음]
우리 아빠도
저 아이처럼
나 살라고 보육원에 버렸을까요?
근데 나 어떡해
진짜 어떡해요
우리 아빠가 죽었대
아빠가 죽었대
어떡해
[미란의 울음]
(미란) 아빠가 날 사랑하면
날 보러 올 줄 알았어요
결국 원망만 하다 아빠를 보냈네요
어쩌면
아버지도 무서웠을 거예요
(진구) 자신의 곁에 있으면
미란 씨의 행복도
불행으로 바뀔까 봐
아까 그 아이가 강아지를 두고 간 것처럼
그 누구보다
미란 씨의 행복을 바랐던 사람은
아버지일 거예요
[잔잔한 음악]
그러니까 더 이상
버려진 거라고 생각하지 말아요
우리 이제 앞으로의 일만 생각해요
나는 미란 씨가
진심으로 행복했으면 좋겠어요
[어두운 음악]
[개들 짖는 소리]
(민범 부) 쟤가 사라졌다며?
다시 찾아온 거냐?
(민범) 네? 네...
잘했네
- (민범 부) 들어가자
- (민범) 네...
(미란) 개 좀 풀어주시죠
[흥미로운 음악]
아는 사람들이냐?
몰라요
개 좀 풀어주시죠
(미란) 도저히 두고 볼 수가 없어서
남의 일에 신경 쓰지 마시고 가세요
(진구) 어떻게 그냥 갑니까?
이 꼴을 두고? 예?
(민범 부) 아, 저 개들?
근데 난 잘못한 게 없는데?
봐요, 밥도 주고, 집도 주고
할 도리 다 하니까
신경 끊고 그냥 가시라고
개소리다
- 뭐?
- (미란) 개 짖는 소리가 들린다고
개소리
경찰이랑 사람들이 올 거야
내가 똑똑하지 못해서요
뭐가 불법이고 뭐가 합법인지 몰라요
근데 한 개는 알겠어
쟤들이 미친 듯이 불쌍하다는 거
(민범 부) 쓰읍
아이씨
[흥미로운 음악-계속]
- (진구) 아이
- (민범 부) 아, 이거 뭐야
(진구) 가만히 있어 가만히 다쳐요, 다쳐
[민범 부의 저항하는 소리]
[개들 짖는 소리]
[미란의 뿌듯한 한숨]
(미란) 뭐해요?
다 데려가야지
(직원) 네
(진구) 자
(민범 부) 아니 일단
내 말 좀 들어봐요, 예?
나한텐 버려도 돼
(미란) 이제 알겠어
사랑하는 법
[민범과 미란의 웃음]
얘는요
꼭 넓은 곳에서 뛰어놀았으면 좋겠어요
미안해, 내가 끝까지 못 챙겨줘서
[잔잔한 음악]
[미란의 떨리는 숨소리]
(경찰) 아니...
[미란의 거친 숨소리]
(미란) 아직 안 늦었죠?
신함식 씨 딸입니다
(경찰) 신미란 씨?
아빠 찾으러 왔어요
(미란) 그렇게 나는 아빠를 마주했다
[애잔한 음악]
[미란의 옅은 한숨]
(미란) 날 버리고
잘살고 있을 줄 알았던 아빠는
네 평짜리 방에서 생을 마감했다
유품도 고작 이 작은 박스가 전부였다
느껴볼 수 없었던 아빠의 마음은
따뜻했고 다정했으며
외로웠다
[애잔한 음악-계속]
그리고
난 정말 혼자가 되었다
[울컥한 숨소리]
(진구) 미란 씨, 저 왔어요
[음악: '고물상 미란이' OST]
한 박스 가져왔어요
(미란) 우리 규모 큰데
다음엔 두 박스 가져와요
두 박스?
(진구) 쓰읍...
[진구의 고민하는 숨소리]
두 박스라...
두 팔은 가능한데
[미란의 웃음]
(미란) 난 여전히 고물상에서 살아간다
함께
[음악: '고물상 미란이' OST-계속]